Hi and welcome back.
Instrutor: Ol e bem vindo de volta.
In this video I wanted to tell you about list slicing.
Neste vdeo, gostaria de falar sobre o fatiamento de listas.
Let's have a list of my friends,
Vamos ter uma lista dos
which are just strings.
meus amigos, que so apenas cordas.
And let's say I wanted to get friends,
E digamos que eu queria amigos, das
from two 'til four.
duas s quatro da manh.
Remember, this is zero, one, two, three and four.
Lembre-se, isso  zero, um, dois, trs e quatro.
So, two 'til four should be Anna to Mary.
Ento, de dois a quatro anos deve ser Anna para Mary.
But normally in Python the last one is not included,
Mas normalmente em Python o ltimo no est includo, ento dois
so two 'til four is actually Anna and Charlie.
'at quatro' so na verdade Anna e Charlie.
The way we do that, is instead of accessing friends two
A forma como fazemos isso, ao invs de acessar
and then adding it to friends three,
os amigos dois e depois adicion-los aos amigos trs,
which would be an option,
o que seria
we can do this, friends two until four.
uma opo, podemos fazer isso, amigos de dois a quatro.
Four is not included, so that gives us two and three.
Quatro no est includo, de modo que nos d dois e trs.
Okay?
OK?
List slicing is really useful in many scenarios,
Listar fatias  realmente til em muitos cenrios, porque
because it's a way to construct a new list.
uma maneira de construir uma nova lista.
It's a very Pythonic way at that.
uma maneira muito pitnica nisso.
Now the first number here, as you know,
Agora, o primeiro nmero aqui, como
is the starting index of the slice.
voc sabe,  o ndice inicial da fatia.
That's two, and four is the ending index of the slice,
Isso  dois, e quatro  o ndice final da fatia,
that's four.
que  quatro.
But we can also use negative numbers,
Mas tambm podemos usar nmeros negativos, o
which means we start counting from the end.
que significa que comeamos a contar a partir do final.
For example,
Por exemplo,
let me print, friends minus one.
deixe-me imprimir, amigos menos um.
You can always do this at any point,
Voc sempre pode fazer isso a qualquer momento, sempre
whenever you want to get the last element of a list.
que quiser obter o ltimo elemento de uma lista.
See, that was Mary.
Veja, isso foi Maria.
Friends minus one is Mary,
Amigos menos um
because it starts counting at the very end.
Maria, porque comea a contar no final.
Now, the normal thing
Agora, o normal seria
would be to say this is minus zero, right?
dizer que isso  menos zero, certo?
Because if Rolf is zero,
Porque se Rolf  zero,
and that's the first element,
e esse  o
surely the last element should be minus zero.
primeiro elemento, certamente o ltimo elemento deve ser menos zero.
But of course minus zero's not a number,
Mas, claro, menos zero no
so the next best thing is minus one.
um nmero, ento a melhor coisa  menos um.
So minus one gives you the last element,
Ento menos um te d o ltimo elemento,
one gives you the second element.
um te d o segundo elemento.
So you can do minus one up until minus three, for example.
Ento voc pode fazer menos um at menos trs, por exemplo.
But sadly, this is not really something you can do.
Mas, infelizmente, isso no  realmente algo que voc possa fazer.
You'd think that minus one 'til minus three
Voc pensaria que menos de um
would somehow give you this reverse list here of.
a menos trs de alguma forma daria a voc essa lista reversa aqui.
And Mary and Charlie, right?
E Mary e Charlie, certo?
Minus three being Anna, and not being included.
Menos trs sendo Anna, e no sendo includos.
But Python doesn't quite like that,
Mas o Python no gosta muito
so these actually have to be reversed.
disso, ento, na verdade, eles precisam ser revertidos.
So you always have to go left to right in your list.
Ento voc sempre tem que ir para a esquerda para a direita na sua lista.
Minus three being Anna, minus one being Mary.
Menos trs sendo Anna, menos um sendo Maria.
Okay, and again you get Anna and Charlie,
Ok, e novamente voc recebe Anna
because the last index here is not included.
e Charlie, porque o ltimo ndice aqui no est includo.
So you get minus three and minus two.
Ento voc tem menos trs e menos dois.
If we wanted to get our last three friends,
Se ns quisssemos ter nossos ltimos trs amigos,
which is a very popular operation,
o que  uma operao muito popular,
just the last three,
apenas os trs
or maybe the top two or something like that,
ltimos, ou talvez os dois primeiros
you can print friends, and then minus three,
ou algo assim, voc pode imprimir amigos, e ento menos
which would give you Anna, a colon,
trs, o que lhe daria Anna, dois pontos e
and that's it, nothing else.
isso, nada mais.
And that says minus three up until and including
E isso diz menos trs at e incluindo
the very end of the list.
o final da lista.
So that gives you Anna, Charlie and Mary.
Ento isso te d Anna, Charlie e Mary.
Really useful stuff.
Coisas realmente teis.
But particularly useful is when you want to get,
Mas particularmente til  quando voc deseja obter,
for example, your top two friends.
por exemplo, seus dois melhores amigos.
Well you can do that.
Bem, voc pode fazer isso.
Starting at zero, up to index number two, not including.
Comeando no zero, at o nmero dois, no incluindo.
So that gives you zero and one.
Ento isso te d zero e um.
And again you get Rolf and Jose.
E mais uma vez voc recebe Rolf e Jose.
You can also do, friends
Voc tambm pode fazer,
minus two, like so.
amigos menos dois, assim.
So what's that gonna give you?
Ento o que vai te dar?
Hopefully you got that correct.
Espero que voc tenha isso correto.
It's gonna start at zero, that's Rolf.
Vai comear no zero,  o Rolf.
And it's gonna go all the way up to index minus two,
E vai at o ndice menos dois, que
which is Charlie,
Charlie, lembre-se,
remember, minus one is Mary, minus two is Charlie.
menos um  Mary, menos dois  Charlie.
This is not gonna be included,
Isto no vai ser includo,
so it's gonna give you these three.
por isso vai dar-te estes trs.
And there you go.
E ai voc vai.
This can be a pretty confusing way of thinking about things,
Isso pode ser uma maneira bastante confusa de pensar sobre
but it can be really useful.
as coisas, mas pode ser realmente til.
For example, imagine we're interacting with a list,
Por exemplo, imagine que estamos interagindo com
like a table, and the first thing in the table
uma lista, como uma tabela, e a primeira coisa na
is gonna be the column names,
tabela sero os nomes das colunas,
and everything else in the table is gonna be data.
e tudo o mais na tabela ser dado.
Maybe we'll want to get
Talvez ns vamos querer obter todos
all the data excluding the table names.
os dados, excluindo os nomes das tabelas.
Then we can do, my table one, colon.
Ento podemos fazer, minha tabela um, dois pontos.
That gives us index to one onwards, until the very end.
Isso nos d ndice de um em diante, at o final.
Presumably index zero would be the table headers.
Presumivelmente, o ndice zero seria os cabealhos das tabelas.
And I use that example,
E eu uso esse exemplo,
not because I want to confuse you
no porque eu quero confundi-lo
talking about tables all of a sudden,
falando sobre as tabelas de
but because we're actually going to use that example
repente, mas porque ns vamos realmente usar
later on in the course.
esse exemplo mais tarde no curso.
So this is why list slicing is introduced here.
Ento,  por isso que o fatiamento de listas  apresentado aqui.
Just want you to know, this is something you can do,
S quero que voc saiba, isso  algo que
and we will be using it later on,
voc pode fazer, e ns estaremos
and we'll be able to refresh our memory on it.
usando isso mais tarde, e poderemos refrescar nossa memria sobre isso.
Anyway, that's it for this video.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
Pre-Pythonic way of constructing new lists.
Pre-Pythonic maneira de construir novas listas.
And so remember you can use this
E ento lembre-se que voc pode
whenever you want a part of a list or something like that.
usar isso sempre que quiser uma parte de uma lista ou algo assim.
Anyway, that's it for this video.
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
I'll see you on the next one.
Eu vou te ver no prximo.